Uso del tiempo de los ecuatorianos

### 2022-03-19 Draft_Articulo1_LIDE_UT.Rmd
Nuevos análisis con tidyverse. Validación de resultados. Primer gráfico con ggplot2. Cambio de nombre al archivo.

@@

data_UT2019 <- header_true(uso_del_tiempo_2019)

@@

@@

>>>>

```{r}
personas_2019 <- read.csv2("https://raw.githubusercontent.com/christianjaviersalasmarquez/LIDE_ESPOL_Christian_Salas/main/201912_multibdd_personas.sav.csv", header = FALSE)
```

@@

```{r}
data_UT2019 <- header_true(uso_del_tiempo_2019)

@@

```{r}
data_personas2019 <- header_true(personas_2019)

colnames(data_personas2019)[1] <- 'area'
```

@@

```{r}
#Merge de la base de datos de uso del tiempo con la de personas, para conocer información sobre la persona

df_info_personas2019 <- data.frame(id_per = data_personas2019$id_per, s1p2 = data_personas2019$s1p2, s1p3 = data_personas2019$s1p3)

df_analisis_UT2019 <- merge(df_info_personas2019, data_UT2019, by = "id_per")

De los encuestados, ¿Cuántos respondieron que sí participan en los quehaceres del hogar y cuantos no?

```{r}
s51p1_2019 <- data_UT2019$s51p1
s51p1_2019_factor <- factor(data_UT2019$s51p1)
levels(s51p1_2019_factor) <- c("Si","No")
summary(s51p1_2019_factor)
```

```{r}
s51p1_2019 <- df_analisis_UT2019$s51p1
s51p1_2019_factor <- factor(df_analisis_UT2019$s51p1)
levels(s51p1_2019_factor) <- c("Si","No")

s1p2_2019_factor <- factor(df_analisis_UT2019$s1p2)
levels(s1p2_2019_factor) <- c("Hombre","Mujer")

summary(s51p1_2019_factor)
summary(s1p2_2019_factor)

df_analisis_UT2019$sexo_factor <- s1p2_2019_factor

```{r}
# Summarize() con summary()
# Participa en quehaceres del hogar? Por sexo
df_hogar_sexo <- df_analisis_UT2019 %>%
  group_by(sexo_factor, participacion = fct_recode(factor(s51p1), "Si" = "1", "No" = "2" )) %>%
  summarize(conteo_actividades_hogar = summary(factor(s51p1)))

df_hogar_sexo
```

```{r}
# Summarize() con length también funciona igual
# Participa en quehaceres del hogar? Por sexo
#df_hogar_sexo <- df_analisis_UT2019 %>%
#  group_by(sexo_factor,fct_recode(factor(s51p1), "Si" = "1", "No" = "2" )) %>%
#  summarize(conteo_actividades_hogar = length(factor(s51p1)))

# df_hogar_sexo
```

```{r}
# Validacion cantidad de Si o No en s51p1: Success

#summary(fct_recode(factor(data_UT2019$s51p1), "Si" = "1", "No"="2"))[1] ==  df_hogar_sexo$conteo_actividades_hogar[1] + df_hogar_sexo$conteo_actividades_hogar[3]

#summary(fct_recode(factor(data_UT2019$s51p1), "Si" = "1", "No"="2"))[2] == df_hogar_sexo$conteo_actividades_hogar[2] + df_hogar_sexo$conteo_actividades_hogar[4]

# summary(factor(data_UT2019$s51p1))[1] + summary(factor(data_UT2019$s51p1))[2] # Cantidad de respuesta Si + No 33236

```{r}
# Validación cantidad de hombres y mujeres en s1p2: Success
# El conteo en el summarize() funciona tanto con summary() como con length()

#summary(factor(df_analisis_UT2019$s1p2))[1] == df_hogar_sexo$conteo_actividades_hogar[1] + df_hogar_sexo$conteo_actividades_hogar[2]

#summary(factor(df_analisis_UT2019$s1p2))[2] == df_hogar_sexo$conteo_actividades_hogar[3] + df_hogar_sexo$conteo_actividades_hogar[4]

# summary(factor(df_analisis_UT2019$s1p2))[1] + summary(factor(df_analisis_UT2019$s1p2))[2] # Cantidad de Hombres + Mujeres en data_UT2019 33236

```{r}
# ¿Participa en los quehaceres del hogar? Respuestas de Hombres y Mujeres
ggplot(df_hogar_sexo, aes(x = sexo_factor, y = conteo_actividades_hogar, fill = participacion)) + geom_bar(stat = 'identity')
```
